
1. Что называется фотоэффектом (внешним, внутренним), и какие свойства света характеризует это явление?
При внутреннем фотоэффекте под действием света электроны переходят из заполненной зоны в зону проводимости, оставаясь внутри освещаемого вещества и увеличивая его проводимость. При внешнем фотоэффекте электроны освобождаются светом (их называют фотоэлектронами) из поверхностного слоя вещества и переходят в другую среду, в частности в вакуум. интерференция - наложение несокольких световых волн дифракция - огибание светом непрозрачного объекта поляризация - процесс упорядочения колебаний световой волны при прохождении света сквозь некоторые вещества

2. Почему нельзя объяснить фотоэффект, исходя из волновой природы света?
т.к. не доказано почему световые волны малой частоты не могут вырывать электроны, даже если амплитуда волны велика и, следовательно, велика сила, действующая на электроны.

3. Какие Вы знаете законы фотоэффекта? Какой фотоэффекта изучается в настоящей работе?
ПЕРВЫЙ ЗАКОН ФОТОЭФФЕКТА (ЗАКОН СТОЛЕТОВА) : Фототок насыщения пропорционален световому потоку
ВТОРОЙ ЗАКОН ФОТОЭФФЕКТА : Кинетическая энергия фотоэлектронов линейно возрастает с увеличением частоты падающего света и не зависит от его интенсивности.
ТРЕТИЙ ЗАКОН ФОТОЭФФЕКТА : Для каждого металла существует граничная частота (красная граница), ниже которой свет любой интенсивности не вызывает фотоэффекта.

4. Объясните фотоэффект, исходя из уравнения Эйнштейна.
Энергия фотона идёт на совершение работы выхода и сообщение вылетевшему электрону кинетической энергии

5. Что такое работа выхода (ионизации) электрона?
Минимальная работа, которую нужно совершить для выхода электрона из вещества

6. Что такое работа выхода (ионизации) электрона?
Наименьшая частота света, при которой ещё возможен внешний фотоэффект

7. Какой вид имеет вольтамперная характеристика фотоэлемента? Что такое насыщение фототока?
   / \           Ф1
  I |  -------------
IH1 | /  -----------
IH2 |/ /         Ф2
    //
  _/|
-----------------------
  максимальный ток выбитых электронов, ток между фотокатодом и анодом

8. Какой вид световой характеристики фотоэлемента? Что такое чувствительность фотоэлемента? 
Кол-во вырваных электронов из вещества с помощью света за единицу времени

9. Объясните, почему фотобумагу можно обрабатывать при красном свете, а при белом нельзя. Каков механизм засвечивания фотобумаги, фотопленки?
У квантов красного света больше длина волны и поэтому они несут меньшую энергию, чем кванты других цветов. Этой энергии недостаточно для разложения хлористого серебра.
А фотобумага слишком сильно прореагирует с белым светом, и получится пересвечена.

10. Какие явления, характеризующие корпускулярную природу света, Вы знаете? (Кроме фотоэффекта).
Эффект Комптона (Комптон-эффект) — явление изменения длины волны электромагнитного излучения вследствие рассеивания его электронами.

11. Что такое эффект Комптона? Объясните его, исходя из корпускулярной природы света.
Эффект Комптона (Комптон-эффект) — рассеяние электромагнитного излучения на свободном электроне, сопровождающееся уменьшением частоты излучения.

12. Объясните давление света.
Давление электромагнитного излучения, давление света — давление, которое оказывает световое (и вообще электромагнитное) излучение, падающее на поверхность тела.
