1. Что называется волновым процессом?
Процесс распространения колебаний 

2. Назовите основные типы механических волн.
Продольные - если частицы среды смещаются в направлении перпендикулярном направлению распространения волны.
Поперечные - если частицы среды смещаются в направлении распространения волны.

3. Что называется длиной волны?
Растояние, на которое распространяется волна за время.
Растояние между двумя ближайшими друг к другу точками в пространстве, в которых колебания происходят в одинаковой фазе.

4. Напишите формулу, связывающую длину волны, ее скорость распространения и период.
лямбда = скорость * период

5. Объясните, как образуется стоячая волна.
Наложение двух волн с одинаковыми частотами и амплитудами, распространяющиеся друг к другу.

6. Что называется пучностью и узлом стоячей волны?
Пучность — участок стоячей волны, с наибольшей амплитудой.
Узел - участок стоячей волны, с минимальной амплитудой.

7. Какие волны называются когерентными?
Волны имеющие одинаковые частоты и постоянную разность фаз, а колебания происходят в одной плоскости.

8. Каков диапазон частот звуковых волн?
20 Гц - 20кГц

9. Может ли звук распространяться в вакууме?
Звук не может распространяться в вакууме из-за отсутствия упругой среды.
Однако, как выяснилось совсем недавно, звуковые колебания могут перескакивать из одного тела в другое через вакуумный зазор субмикронной толщины. Этот эффект, получивший название «вакуумное туннелирование фононов».
