1. Поляризация света — свойство света, в результате которого векторы напряженности электрического и магнитного полей световой волны ориентируются в плоскости, параллельной плоскости, в которой свет распространяется. Поляризация света доказывает, что свет это поперечная волна

2. в том что в поляризованном свете колебания совершаются в одной плоскости, а в естественно во всех плоскостях.

3. 		\|/			|
	----_-_--->	-------->
		/|\			|

4. выражающий зависимость интенсивности линейно-поляризованного света после его прохождения через поляризатор от угла между плоскостями поляризации падающего света и поляризатора.

5. заключается в том что луч внутри кристалла расщепляется на два луча, один подчиняется законам геометрической оптики, а другой нет. Объясняется разностью хода двух лучей, на которые разделяется палающий луч под дуйствием остаточных напряжений

6. 	Призма Николя состоит из двух склееных треугольных призм, луч проходя через торец призмы расщепляется на два луча - обыкновенный имеющий горизонтальную плоскость поляризации и необыкновеный имеющий вертикальную пляризацию. После обыкновеный луч полностью отражается от плоскости склеивания и выходит из призмы через бок призмы, а необыкновеный беспрепятственно проходит и выходит через торец призмы.
поляроид устроен примерно также как и призма николя
Стопка прозрачных пластин на которую палает свет под углом Брюстера, степень поляризации может быть повышена многократным преломлением. 

7. Угол Брюстера - угол при котором происходит поляризация обычный луч отражается, а необычный проходит сквозь призму. тангенс угла падения равен относительному показателю преломления сред tg(a) = n2/n1.