1. Что называется длиной свободного пробега молекул и от чего она зависит?
Это среднее расстояние, которое пролетает частица за время между двумя столкновениями.
Зависит от числа молекул в единице объема газа и размера молулы.

2. Какая величина называется эффективным диаметром молекул?
Это минимальное расстояние, на которое сближаются центры двух молекул при их соударением.

3. Чем объясняется наличие вязкости у жидкостей и газов? 
Для газов это столкновении если два слоя (подвижный и неподвижный) движутся относительно друг друга, следовательно слои обмениваются молекулами, молекулы из подвижного слоя разгоняют неподвижный слой и наоборот.
Для жидкости это молекулярное притяжение.

4. Каким образом распределены скорости молекул газа при их ламинарном течении по капилляру?
Слои движутся паралельно оси трубы, чем ближе к цетру трубы, тем выше скорость потока.

5. Каким образом рассчитывается объем воздуха, прошедшего через капилляр за определенное время t?
(pi * R^4 * delta(P) * t)/(8 * nю * l)
R - радиус трубки
delta(P) - разность давления на концах трубки 
nю - коэффициент вязкости
l - длина трубки

6. Почему вязкость газа изменяется прямо пропорционально импульсу молекул газа, концентрации молекул газа и длине их свободного пробега?
Чем больше молекул, чем больше импульс молекул, чем больше столкновений, тем больше сопротивление (например намного тяжелее пройти через плотную толпу людей, чем через практически пустую улицу)
