1. Что называется поляризацией и какие свойства света она характеризует?
Поляризация света — свойство света, в результате которого векторы напряженности электрического и магнитного полей световой волны ориентируются в плоскости, параллельной плоскости, в которой свет распространяется. Поляризация света доказывает, что свет это поперечная волна

2. В чем отличие света естественного от поляризованного?
В том что в поляризованном свете колебания совершаются в одной плоскости, а в естественно во всех плоскостях.

3. Как изображается на рисунке естественный и поляризованный свет?
		\|/			|
	----_-_--->	-------->
		/|\			|

4. Какую зависимость устанавливает закон Малюса?
Выражающий зависимость интенсивности линейно-поляризованного света после его прохождения через поляризатор от угла между плоскостями поляризации падающего света и поляризатора.

5. Что называется двойным лучепреломлением и как объясняется оно с точки зрения волновой природы света?
Заключается в том что луч внутри кристалла расщепляется на два луча, один подчиняется законам геометрической оптики, а другой нет. Объясняется разностью хода двух лучей, на которые разделяется палающий луч под дуйствием остаточных напряжений

6. 	Расскажите устройство и принцип работы николя, поляроида, стопы пластин. Сделайте чертеж.
Призма Николя состоит из двух склееных треугольных призм, луч проходя через торец призмы расщепляется на два луча - обыкновенный имеющий горизонтальную плоскость поляризации и необыкновеный имеющий вертикальную пляризацию. После обыкновеный луч полностью отражается от плоскости склеивания и выходит из призмы через бок призмы, а необыкновеный беспрепятственно проходит и выходит через торец призмы.
Поляроид устроен примерно также как и призма николя
Стопка прозрачных пластин на которую палает свет под углом Брюстера, степень поляризации может быть повышена многократным преломлением. 

7. Сформулируйте закон Брюстера.
Угол Брюстера - угол при котором происходит поляризация обычный луч отражается, а необычный проходит сквозь призму. тангенс угла падения равен относительному показателю преломления сред tg(a) = n2/n1.