1. материал, по удельной проводимости занимающий промежуточное место между проводниками и диэлектриками

2. Основной принцип работы транзистора заключается в управлении электрическим током с помощью незначительного тока являющегося своего рода управляющим током.

3. зависимости от природы примесей, «свободными» зарядами в полупроводнике являются электроны (n тип) или «дырки» (p тип).Например, присутствие в германии атомов мышьяка создает электронную проводимость, а примесь атомов индия - дырочную.

4. В зависимости от способа включения различаются электрические параметры транзистора, что определяет выбор схемы в каждом конкретном случае (с общей эммиттером или базой или коллектором)

5. в этом случае схема подключения триода используется для повышения тока
чем больший ток подаётся на базу, тем больший ток триод может пропустить, через колектор-эмитер

6. в этом случае схема подключения триода используется для повышения напряжения
чем большее начальное напряжение(т.е. напряжение на коллеторе), тем большее напряжение можно будет получить на выходе (т.е. на эммитере) 