1. каждая точка волнового фронта может рассматриваться как самостоятельный источник вторичных волн.

2. волны имеющие одинаковую частоту и постоянную разность фаз.

3. световой поток может изменить своё направление, т.е. световой поток "огибает" препятствие.

4. Дифракция наиболее отчетливо проявляется, когда размеры препятствия намного меньше длины волны или сравнимы с ней.

5. Линза фокусирует лучи, идущие параллельно, в одну точку, в этой точке происходит сложение волн и их взаимное усиление. Углы, удовлетворяющие условию максимума, определяют положение главных максимумов на экране.

6. d sin φ = m λ, где d — период дифракционной решетки; φ — угол дифракции; m = 0 соответствует центральному максимуму; m = ±1 — первым максимумам; m = ±2 — вторым, итд.

7. УФ - Видимый спектр - ИК

8. если период d больше, то и дисперсия будет больше, соответственно d меньше и дисперсия меньше.

9. расстояние между двумя ближайшими друг к другу точками в пространстве, в которых колебания происходят в одинаковой фазе.