1. Сформулируйте принцип Гюйгенса-Френеля.
Каждая точка волнового фронта может рассматриваться как самостоятельный источник вторичных волн.

2. Какие волны называются когерентными?
Волны имеющие одинаковую частоту и постоянную разность фаз.

3. В чем заключается явление дифракции?
Световой поток может изменить своё направление, т.е. световой поток "огибает" препятствие.

4. При каких условиях наблюдается дифракция?
Дифракция наиболее отчетливо проявляется, когда размеры препятствия намного меньше длины волны или сравнимы с ней.

5. Какова роль линзы в получения дифракционной картины?
Линза фокусирует лучи, идущие параллельно, в одну точку, в этой точке происходит сложение волн и их взаимное усиление. Углы, удовлетворяющие условию максимума, определяют положение главных максимумов на экране.

6. Условие максимумов для дифракционной решетки.
d sin φ = m λ, где d — период дифракционной решетки; φ — угол дифракции; m = 0 соответствует центральному максимуму; m = ±1 — первым максимумам; m = ±2 — вторым, итд.

7. Каков порядок следования цветов в дифракционных спектрах?
УФ - Видимый спектр - ИК

8. Чем будут отличаться дифракционные картины, полученные от решеток с различными постоянными, но и одинаковым числом штрихов?
Если период d больше, то и дисперсия будет больше, соответственно d меньше и дисперсия меньше.

9. Что такое длина волны?
Расстояние между двумя ближайшими друг к другу точками в пространстве, в которых колебания происходят в одинаковой фазе.