1. Что такое тепловое излучение?
Электромагнитные волны, испускаемые телами за счёт их внутренней энергии. Излучаются телами, имеющими температуру больше 0 К.

2. Что называется энергетической светимостью тела?
Это поток энергии, испускаемый единицей площади поверхности излучающего тела по всем направлениям

3. Какая связь существует между излучательной и поглощательной способностями одного и того же тела?
Соотношение между поглощательной и излучательной способностью объектов описывает закон Кирхгофа. Г.Кирхгоф доказал, что отношение испускательной и поглощательной способностей не зависит от природы тела и является для всех тел одной и той же функцией частоты (длины волны) излучения и температуры: согласно закону излучения Кирхгофа, тело, которое при данной температуре сильнее поглощает, должно интенсивнее излучать

4. Какое устройство может служить моделью АЧТ?
Металлические трубки или сфера с малым отверстием.

5. Сформулируйте закон Стефана-Больцмана и поясните его.
Полная энергия, излучаемая на единицу площади поверхности черного тела на всех длинах волн в единицу времени.  Определяет зависимость плотности мощности излучения абсолютно чёрного тела от его температуры.

6. Как, зная температуру АЧТ, определить энергию, излучаемую этим телом по всем направлениям в течение определенного времени?
Постояная стефана больцмана "б", б*Т^4 или б*Т^4*S*t

7. Сформулируйте закон смещения Вина и поясните его.
Устанавливающий зависимость длины волны, на которой спектральная плотность потока излучения чёрного тела достигает своего максимума, от температуры чёрного тела. Т.е при повышении температуры абсолютно черного тела положение максимума его излучательной способности смещается в область коротких длин волн.

8. Какой физический смысл имеет универсальная функция Кирхгофа?
Отношение излучательной способности любого тела к его поглощательной способности одинаково для всех тел при данной температуре для данной частоты и не зависит от их формы и химической природы.

9. Запишите формулу Планка и Рэлея-Джинса, объясните их смысл.
Формула Планка e = hw=nv, где w = 2*pi*v; h = 6.626*10^(-34)Дж*сек; n = 1.054*10^(-34)Дж*сек;
Формула Релея-Джинса e = kT;