1. в физической оптике электромагнитное излучение, воспринимаемое человеческим глазом. Примерно 390 - 770 нм.

2. это распространение электромагнитного поля. Т.е. электрическое поле колеблется (меняет свое значение и направление вектор напряженности электрического поля), магнитное поле колеблется (меняет значение и направление вектор магнитной индукции), эти колебания распространяются.

3. это явление, возникающее при столкновении двух волн, распространяющихся в одной среде.

4. максимум - если оптическая разность хода равна целому числу длин волн, а минимум если оптическая разность хода равна полу-целому числу длин волн.

5. полосы равной толщины – это интерференционные полосы, возникающие в результате интерференции когерентных волн от мест с одинаковой толщиной. + + Полосы равного наклона – интерференционные полосы, возникающие в результате наложения лучей, падающих на плоскопараллельную пластинку под одинаковыми углами.

6.  линии максимумов и минимумов в интерференционной картине будут проходить по точкам, соответствующим равным толщинам пластинки.

7. явление интерференции. Свет отражается от внутренней и внешней поверхности линзы, и в местах, где волны когерентны образует светлые круги.

8. светлые колеца в отраженом свете ((2m-1)RA/2n)^(1/2) и темных колец (mRA/n)^(1/2)

9. светлые кольца в проходящем свете (mRA/n)^(1/2) и темных колец ((2m-1)RA/2n)^(1/2)

10. позволяет значительно повысить точность измерений. Явление интерференции применяется для определения малых показателей преломления для точного измерения длин и углов, для контроля чистоты обработки отражающих поверхностей прозрачных и непрозрачных тел.