
1. При внутреннем фотоэффекте под действием света электроны
переходят из заполненной зоны в зону проводимости, оставаясь внутри
освещаемого вещества и увеличивая его проводимость.
При внешнем фотоэффекте электроны освобождаются светом (их
называют фотоэлектронами) из поверхностного слоя вещества и 
переходят в другую среду, в частности в вакуум.
интерференция - наложение несокольких световых волн 
дифракция - огибание светом непрозрачного объекта 

поляризация - процесс упорядочения колебаний световой волны при прохождении света сквозь некоторые вещества
2. Явление фотоэффекта нельзя объяснить на основе волновой 
теории света, т.к. не доказано почему световые волны малой 
частоты не могут вырывать электроны, даже если амплитуда волны велика и, 
следовательно, велика сила, действующая на электроны.

3. ПЕРВЫЙ ЗАКОН ФОТОЭФФЕКТА (ЗАКОН СТОЛЕТОВА)
Фототок насыщения пропорционален световому потоку
ВТОРОЙ ЗАКОН ФОТОЭФФЕКТА
Кинетическая энергия фотоэлектронов линейно возрастает с увеличением
частоты падающего света и не зависит от его интенсивности.
ТРЕТИЙ ЗАКОН ФОТОЭФФЕКТА
Для каждого металла существует граничная частота (красная граница),
ниже которой свет любой интенсивности не вызывает фотоэффекта.

4. Энергия фотона идёт на совершение работы выхода и сообщение вылетевшему электрону кинетической энергии

5. Минимальная работа, которую нужно совершить для выхода электрона из вещества

6. наименьшая частота света, при которой ещё возможен внешний фотоэффект

7. / \           Ф1
  I |  -------------
IH1 | /  -----------
IH2 |/ /         Ф2
    //
  _/|
-----------------------
  максимальный ток выбитых электронов, ток между фотокатодом и анодом

8. кол-во вырваных электронов из вещества с помощью света за единицу времени

9. 

10. 

11. 

12. 

