1. Что называется коэффициентом вязкости?
Это мера сопротивления течению жидкости.

2. Как зависит точность измерения от высоты столба жидкости?
Точность измерения зависит от цены деления шкалы прибора.

3. Как зависит скорость падения шарика от плотности материала из которого изготовлен шарик?
(2 * Ро * g * r^2)/(9 * nю)
Ро - плотность шарика
r - радиус шарика
nю - коэфициент вязкости

4. Какие силы действуют на шарик, движущегося в жидкости?
Сила тяжести, архимеда и сопротивления движения (зк Стокса).

5. При каких условиях шарик начинает равномерно двигаться в жидкости?
Чем больше скорость, тем больше сопротивление. Равномерно шарик будет двигаться когда сила трения сравняется с разнастью силы тяжести и архимеда.

6. Явления переноса.
Необратимые процессы (такие как теплопроводность, диффузия и внутренее трение), в результате которых происходит пространственный перенос энергии, массы, импульса.

7. Вязкость (как явление переноса).
Это внутреннее трение - свойство текучих тел (жидкостей и газов) оказывать сопротивление перемещению одной их части относительно другой.

8.  Формула Стокса (физический смысл).
F = 6*pi*h*r*v
Циркуляция векторного поля вдоль замкнутого контура равна потоку ротора векторного поля через любую поверхность, натянутую на этот контур.
