1. способность проводить электрический ток. чем больше сопротивление тем меньше проводимость

2. собственая проводимость(чистый полупроводник)
	электроная
	дырочная
примесная првдсть (премесси) 
	донорная
	акцепторная

3. при повышении температуры ионы в узлах кристалической решетки начинаю колебаться с большей амплитудой что перпятствует прохождению свободных электронов

4. Вблизи абсолютного нуля все электроны заняты в образовании связей, т.е. концетрация носителей свободного заряда уменьшается

5. Валентная зона - энергетическая область разрешённых электронных состояний в полупроводнике, заполненная валентными электронами. 
Зона проводимости - диапазон энергии, где могут находиться свободные электроны из валентной зоны, преодолевшие запрещённую зону между ними.

6. В проводнике нет запрещеной зоны валентности и проводимости совмещены,
В полупроводнике есть узкая запрещеная зона через которую электроны могут перейти из валентной зоны в проводимую
В диэлектрике есть широкая запрещеная зона через которую электроны уже не могут пердолеть

7. минимальная энергия, которую нужно сообщить валентному электрону, чтобы он оторвался от атома и стал подвижным носителем заряда.

8. максимально допустимая энергия полупроводников, при абсолютном нуле валентная зона полностью заполнена, а зона проводимости совершенно свободна