1.  электромагнитные волны, испускаемые телами за счёт их внутренней энергии. Излучаются телами, имеющими температуру больше 0 К.

2. это поток энергии, испускаемый единицей площади поверхности излучающего тела по всем направлениям

3. Соотношение между поглощательной и излучательной способностью объектов описывает закон Кирхгофа. Г.Кирхгоф доказал, что отношение испускательной и поглощательной способностей не зависит от природы тела и является для всех тел одной и той же функцией частоты (длины волны) излучения и температуры: согласно закону излучения Кирхгофа, тело, которое при данной температуре сильнее поглощает, должно интенсивнее излучать

4. металлические трубки или сфера с малым отверстием.

5. полная энергия, излучаемая на единицу площади поверхности черного тела на всех длинах волн в единицу времени.  Определяет зависимость плотности мощности излучения абсолютно чёрного тела от его температуры.

6. постояная стефана больцмана "б", б*Т^4 или б*Т^4*S*t

7. устанавливающий зависимость длины волны, на которой спектральная плотность потока излучения чёрного тела достигает своего максимума, от температуры чёрного тела. Т.е при повышении температуры абсолютно черного тела положение максимума его излучательной способности смещается в область коротких длин волн.

8. Отношение излучательной способности любого тела к его поглощательной способности одинаково для всех тел при данной температуре для данной частоты и не зависит от их формы и химической природы.

9. Формула Планка e = hw=nv, где w = 2*pi*v; h = 6.626*10^(-34)Дж*сек; n = 1.054*10^(-34)Дж*сек;
Формула Релея-Джинса e = kT;