1. Что собой представляет свет?
В физической оптике электромагнитное излучение, воспринимаемое человеческим глазом. Примерно 390 - 770 нм.

2. Что такое электромагнитные волны?
Это распространение электромагнитного поля. Т.е. электрическое поле колеблется (меняет свое значение и направление вектор напряженности электрического поля), магнитное поле колеблется (меняет значение и направление вектор магнитной индукции), эти колебания распространяются.

3. Что называется интерференцией волн, и при каких условиях наблюдается это явление?
Это явление, возникающее при столкновении двух волн, распространяющихся в одной среде.

4. Каковы условия возникновения максимумов и минимумов колебаний?
Максимум - если оптическая разность хода равна целому числу длин волн, а минимум если оптическая разность хода равна полу-целому числу длин волн.

5. Что называется полосами равного наклона и равной толщины?
Полосы равной толщины – это интерференционные полосы, возникающие в результате интерференции когерентных волн от мест с одинаковой толщиной. + + Полосы равного наклона – интерференционные полосы, возникающие в результате наложения лучей, падающих на плоскопараллельную пластинку под одинаковыми углами.

6. Почему кольца Ньютона – это линии равной толщины?
Линии максимумов и минимумов в интерференционной картине будут проходить по точкам, соответствующим равным толщинам пластинки.

7. Объясните механизм возникновения колец Ньютона.
Явление интерференции. Свет отражается от внутренней и внешней поверхности линзы, и в местах, где волны когерентны образует светлые круги.

8. Выведите формулу радиусов светлых и темных колец Ньютона при наблюдении в отраженном свете.
Светлые колеца в отраженом свете ((2m-1)RA/2n)^(1/2) и темных колец (mRA/n)^(1/2)

9. Запишите формулы радиусов темных и светлых колец в проходящем свете.
Светлые кольца в проходящем свете (mRA/n)^(1/2) и темных колец ((2m-1)RA/2n)^(1/2)

10. Практические применения интерференции.
Позволяет значительно повысить точность измерений. Явление интерференции применяется для определения малых показателей преломления для точного измерения длин и углов, для контроля чистоты обработки отражающих поверхностей прозрачных и непрозрачных тел.