1. Что называется атомом и молекулой?
Атом - электронейтральная система взаимоддействущих элементарных частиц, состоящая из ядра и электронов.
Молекула - наименьшая частица вещества, обладающая всеми его свойствами.

2. Что такое количество вещества?
Количество однотипных структурных единиц, содержащихся в веществе.	

3. Что называют молярной массой?
Относительная величина показывающая массу одного моля вещества.

4. Единица измерения молярной массы?
кг/моль

5. Почему в моле любого вещества всегда одинаковое число молекул?
Закон Авогадро при одинаковых давлениях, температурах и обьемах различных идеальных газова содержится одинаковое число молекул 6*10^23 молекул на моль газа

6. Что такое идеальный газ?
Основное отличие: Частицы газа не взаимодействуют друг с другом.
Теоретическая модель, широко применяемая для описания свойств и поведения реальных газов при умеренных давлениях и температурах.

7. В чем заключается метод определения молярной массы воздуха в данной работе?	
сначала взвешиваем колбу с воздухом, откачиваем воздух из колбы и еще раз взвешиваем, после находится молярная масса и плотность воздуха.

8. Вывести формулу для определения плотности воздуха
Ро = (p * M)/(R * T)
Po - плотность воздуха
р - абсолютное давление
М - молярная масса
R - универсальная газовая постоянная
T - абсолютная температура

