1. Что называется длиной свободного пробега молекул и от чего она зависит?


2. Какая величина называется эффективным диаметром молекул?


3. Чем объясняется наличие вязкости у жидкостей и газов? 


4. Каким образом распределены скорости молекул газа при их ламинарном течении по капилляру?


5. Каким образом рассчитывается объем воздуха, прошедшего через капилляр за определенное время t?


6. Почему вязкость газа изменяется прямо пропорционально импульсу молекул газа, концентрации молекул газа и длине их свободного пробега?

